
Good morning vietnam!
Stoppata acquisizione dei giorni precedenti, avviata il 26/02. Il terminale riportava dei messaggi di errore che rappresentavano la saturazione dei canali: 501/503/504 su 504 words, lost data. Il problema è presumibilmente dovuto all'effetto dell'amplificatore che abbiamo installato nel rack nella sessione precedente per aumentare il rapporto triple su doppie del PMT02. I professori ipotizzano che un possibile segnale molto intenso crei un segnale discriminato molto lungo che saturi l'elaborazione del DE10 nano. Nonostante questo abbiamo un dataset di 463 Mbyte. 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Di seguito riportiamo le tensioni con cui è stata eseguita l'acquisizione.
TELESCOPIO 1 (SETUP 08)
	V1 = 1615 V       V2 = 1699 V      V3 = 1620 V
TELESCOPIO 2 (SETUP 06)
	 V1 = 878 V         V2 = 918 V         V3 = 949 V
TELESCOPIO 3 (SETUP STANZA 2004)
	V1 = 1800 V        V2 = 1790 v       V3 = 1780 V 
Ci siamo inoltre accorti che il primo canale del primo discriminatore del primo telescopio (SETUP 08) non funziona più. Quindi le triple del telescopio 1 molto probabilmente non sono registrate nel dataset. Provvediamo a mettere quel PMT all'ultimo canale del primo discriminatore. (non vero)
Piccolo aggiornamento: abbiamo capito che la saturazione era dovuta al canale del discriminatore che non funziona. Il discriminatore stava a fondo scala (-0.8 V) e quindi risultava sempre vero, trasformando doppie a cui il PMT01 era collegato in singole e triple in doppie. Startando un acquisizione abbiamo visto i messaggi di errore in diretta.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Faremo comunque una nuova misurazione del rapporto triple su doppie per il PMT02 del primo telescopio poichè riteniamo opportuno abbassare la soglia del PMT a causa dell'alto rumore.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
IMPORTANTE: MISURIAMO IL RITARDO INTRODOTTO DAI CAVI. Colleghiamo i PMT del SETUP06 (secondo telescopio) e misuriamo i rimbalzi: ritardo del TERZO PMT del secondo telescopio con il rack è 206 ns più o meno dieci nanosecondi, guardando con l'oscilloscopio ad una scala di 50 ns. Per il SECONDO il ritardo è 206 ns con stesso errore. Per il PRIMO misuriamo 205 ns con più o meno 5 ns. Colleghiamo ora quelli del SETUP STANZA 2004 (TERZO TELESCOPIO): per il PRIMO misuriamo 67.5 ns con stesso errore che per il PRIMO. Per il SECONDO 69 ns, stesso errore. Per il TERZO 69.5 ns e stesso errore. Infine colleghiamo quelli del SETUP08 (PRIMO TELESCOPIO), il PRIMO PMT dà 34.6 ns più o meno 0.5 ns, il SECONDO non funziona a causa dell'amplificatore, il TERZO PMT ha 34.02 ns con stesso errore.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Rideterminiamo il rapporto triple su doppie per il PMT02 del primo telescopio.

PMT02
	 V1=1614 V         V3 = 1620 V
	 $V_{th1}$ = -40 mV        $V_{th2}$ = -100 mV         $V_{th3}$ = -30 mV

| V2 [V] | #singole1 | #singole2 | #singole3 | #doppie1e3 | #triple | Ratio [%] |
| ------ | --------- | --------- | --------- | ---------- | ------- | --------- |
| 1602   | 713224    | 52046     | 17492     | 1129       | 283     | 25.1      |
| 1653   | 739582    | 83883     | 88658     | 1181       | 392     | 33.2      |
| 1700   | 76177     | 210186    | 93009     | 1132       | 559     | 49.4      |
| 1720   | 927112    | 165523    | 17469     | 1076       | 595     | 55.3      |
| 1750   | 909533    | 266677    | 17421     | 1020       | 625     | 61.3      |
| 1776   | 879534    | 357296    | 92524     | 1193       | 729     | 61.1      |

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Abbiamo finito guardando un pò di modi per fare l'analisi dati. 
Riporto i canali con i rispettivi segnali in ingresso al DE10-nano:
- canale 0 = TRIPLE PRIMO TELESCOPIO,
- canale 1 = DOPPIE PRIMO TELESCOPIO,
- canale 2 = TRIPLE SECONDO TELESCOPIO,
- canale 3 = DOPPIE SECONDO TELESCOPIO,
- canale 4 = TRIPLE TERZO TELESCOPIO,
- canale 5 = DOPPIE TERZO TELESCOPIO.